**φρόνιμος**

α1. 7.1141ᵃ26. τὸν πολιτικὸν ἀναγκαῖον εἶναι φρόνιμον Πγ4.1277ᵃ15. ἀδύνατον φρόνιμον εἶναι μὴ ὄντα ἀγαθόν Ηζ13.1144ᵃ36. φρόνιμος, coni syn ἀγαθός τγ1.116ᵃ15. Πγ4.1277ᵃ15. (cf ἄπερ ὁ φρόνιμος ἂν κελεύσειε καὶ ἡ ἀρετή ηεγ5.1232ᵃ36.) φρόνιμος, dist δεινός, πανοῦργος Ηζ13.1144ᵃ27. η11.1152ᵃ7-14. ημβ6.1204ᵃ6-18. — οὐδεὶς φύσει φρόνιμος τβ11.115ᵇ17. τῶν θηρίων ἔνια φρόνιμα, φρονιμώτερα καὶ μαθητικώτερα Ηζ5.1141ᵃ27. ΜΑ1.980ᵇ22, 21 Bz. (τῶν ζῴων) ὅσα φρονιμώτερα, opp τὰ χείρονα Ζγγ2.753ᵃ11. ἐν τοῖς ἡμέροις καὶ φρονιμωτέροις οα3.1343ᵇ16. (τῶν ζῴων) τὰ μὲν φρόνιμα καὶ δειλά Ζια1.488ᵇ15. τῶν ἀγρίων καὶ τετραπόδων ἡ ἔλαφος οὐχ ἥκιστα φρόνιμον Ζιι5.611ᵃ16. δοκεῖ ὁ κόκκυξ φρόνιμον ποιεῖσθαι τὴν τέκνωσίν Ζιι29.618ᵃ25. φρόνιμα πολλὰ περὶ τὰς γεράνους δοκεῖ συμβαίνειν Ζιι10.614ᵇ18. αἱ μέλιτται καὶ ἄλλα τοιαῦτα ζῷα φρονιμώτερα τὴν φύσιν ἐστὶν ἐναίμων πολλῶν Ζμβ2.648ᵃ6. τῶν ἐναίμων τὰ ψυχρὸν ἔχοντα καὶ λεπτὸν αἷμα φρονιμώτερα τῶν ἐναντίων ἐστίν Ζμβ2.648ᵃ8. φρονιμώτατον τῶν ζῴων ὁ ἄνθρωπος Ζγβ6.744ᵃ30. Ἀναξαγόρας φησὶ διὰ τὸ χεῖρας ἔχειν φρονιμώτατον εἶναι τῶν ζῴων ἄνθρωπον· εὔλογον δὲ διὰ τὸ φρονιμώτατον εἶναι χεῖρας λαμβάνειν Ζμδ10.687ᵃ8, 9, 18.

**φροντίζειν**, opp ὀλιγωρεῖν, παριδεῖν, ὑπεριδεῖν Πη10.1330ᵃ20, 19. β3.1261ᵇ36 (syn ἐπιμέλεια ᵇ33). μβ2.355ᵃ19. Οβ8.290ᵃ32. opp λυπεῖν Ηδ12.1126ᵇ27. syn κήδεσθαι Ρβ6.1383ᵇ19 (cf 4.1381ᵃ12), 1384ᵃ32. — φροντίζειν τινός, τῷ καλῷ, τῆς πολιτείας, τῶν ζῴων, συνήθων καὶ ὀθνείων al Ηδ3.1121ᵇ1. 12.1126ᵇ27. Πε8.1308ᵃ28. γ9.1280ᵇ2, 6. Ρβ6.1383ᵇ19. Οβ8.290ᵃ32. μβ2.355ᵃ19. οὐδὲν φροντίζειν τινός αι5.445ᵃ2. φροντίζειν πρός τι Πη3.1325ᵃ40. μὴ φροντίζειν ἐπιορκοῦντας ρ18.1432ᵃ40. φροντίζειν τί δοκεῖ ἑνὶ σπουδαίῳ ηεγ5.1232ᵇ6. οὐδὲν φροντίζουσιν ὡς ἄδικόν ἐστιν Ρα3.1358ᵇ37.

**φροντίς**. σκυθρωπὸς φροντὶς τῆς ψυχῆς Ργ3.1406ᵃ25, cf Ἀλκιδάμας p 33ᵃ2.

**φροντιστικὴ** διάνοια μτ2.464ᵃ23. τὰ θήλεα περὶ τὴν τῶν τέκνων τροφὴν φροντιστικώτερα Ζιι1.608ᵇ2.

**φροῦδος**. εἴπερ οὖν αεί τι τῶν ὄντων ἀπέρχεται, διὰ τί ποτ᾿ οὐκ ἀνήλωται καὶ φροῦδον τὸ πᾶν Γα3.318ᵃ17. εἰ γὰρ τὰ σώματα συνέστηκεν ἐκ πυρός, πάλαι φροῦδον ἂν ἦν ἕκαστον τῶν ἄλλων στοιχείων μα3.340ᵃ2. χρόνου δὲ γενομένου τὸ ἐναπολειφθὲν καὶ λιμνάσαν ὕδωρ ξηρανθέν ἐστιν ἤδη φροῦδον μα14.353ᵃ1.

**φρουρεῖν**. οἱ ἐκεῖ φρουροῦντες στρατιῶται σβ1351ᵃ28.

**φρουρός**. κρεῖττω γενέσθαι τῶν φρουρῶν, εὐδοκιμεῖν παρὰ τῷ πλήθει τῶν φρουρῶν Πε7.1307ᵃ32, ᵇ9. πολίτας φρουροὺς οὖναι εἰς χωρία τινά οβ1351ᵃ27. ἐφήβων ἢ φρουρῶν τάξις τις Πζ8.1322ᵃ28. — φύλακες (Plat) οἷον φρουροί Πβ5.1264ᵃ26.

**φρύγανον**. ἐν μέσῳ τῷ ποταμῷ φρυγάνοις καὶ λίθοις περιφράξαντες ὅσον στόμα καταλείπουσιν Ζιθ20.603ᵃ9. ὁ ὄρτυξ τὴν κονίστραν σκεπάζει φρυγάνοις διὰ τοὺς ἱέρακας f269.1526ᵇ43.

**Φρύγες**. παρὰ Φρυξὶ πικέριον καλεῖσθαι τὸ βούτυρον f593.1574ᵃ29. — **Φρυγία**. ἐν Φρυγίᾳ κ4.395ᵇ30. Ζιγ9.517ᵃ28. περὶ τὴν Φρυγίαν Ζιι24.617ᵇ19. εἰς Φρυγίαν Ζιζ36.580ᵇ6. οἱ κατὰ Φρυγίαν τόποι σ973ᵃ24. f238.1521ᵇ18. κατὰ Δορύλαιον (ci) τῆς Φρυγίας f238.1521ᵇ37. σ973ᵇ15. — **Φρύγιος**. ἁρμονία Φρύγιος Πγ3.1276ᵇ9. ὁ διθύραμβος Φρύγιον Πθ7.1342ᵇ7. συντάγματα Φρύγια Πδ3.1290ᵃ22. τέφρα Φρυγία θ58.834ᵇ30. Φρύγιος τυρός Ζιγ20.522ᵃ28.

**Φρύγιος**. Φοβίος παρεχώρησε Φρυγίῳ τῆς ἀρχῆς f515.1562ᵃ45.

**φρυγιστί**. τίθενται εἴδη δύο ἁρμονιῶν, τὴν δωριστὶ καὶ τὴν φρυγιστί Πδ3.1290ᵃ21. ἐνθουσιαστικὸς (ποιεῖ) ἡ φρυγιστί Πθ5.1340ᵇ5. ἔχει τὴν αὐτὴν δύναμιν ἡ φρυγιστὶ τῶν ἁρμονιῶν ἥνπερ αὐλὸς ἐν τοῖς ὀργάνοις· ἄμφω γὰρ ὀργιαστικὰ καὶ παθητικά Πθ7.1342ᵇ2, 6.

**φρυκτός**. αἰσθανόμενος τὸν φρυκτὸν ὅτι πῦρ ψγ7.431ᵇ5.

**φρυκτωριῶν** ἐποπτῆρες κ6.398ᵃ31.

**φρύνη**, refertur inter τὰ ᾠοτόκα καὶ τετράποδα, μικρὸν πάμπαν ἔχει τὸν σπλῆνα, τὰ μέλανα ἐν ταῖς φρύναις (v l φρύνοις) Ζιβ15.506ᵃ19. δ5.530ᵇ34. ἐνίων τὰ σώματα φαύλης τετύχηκε κράσεως οἷον φρύνης Ζμγ12.673ᵇ31. cf S hist amphib I182. (fyrnus, frinus Thom, rubeta Gazae Scalig. grenouille de haie C II 392. Bufo vulgaris St. Cr. B III 75. AZι I 120, 15. cinereus K 482. KaZι 82, 10. Su 186, 18. cf M 312. E 69). v φρύνος.

**Φρῦνις** musicus comparatus cum Timotheo Μα1.993ᵇ16.

**Φρύνιχος**, poeta tragicus, διὰ τί οἱ περὶ Φρύνιχον ἦσαν μᾶλλον μελοποιοί πιθ31.920ᵃ11. — ἐν τοῖς τετρακοσίοις οἱ περὶ Φρύνιχον ἴσχυσαν Πε6.1305ᵇ27.

**φρυνοειδής**. οἱ μικροὶ βάτραχοι οἱ φρυνοειδεῖς πα22.862ᵃ11.

**φρυνολόγος**, φρυνολόχος C et S. refertur inter τὸ τῶν ἱεράκων γένος Ζιι36.620ᵃ21 Aub. ('Rostweihe oder Ringelweihe' K 996, 8. 'perhaps the buzzard' Cr. in incert rel Su 102, 22. AZι I 94k.) cf λεῖος p 425ᵇ7, ἱέραξ p 340ᵇ41.

**φρῦνος**. τριόρχης κατεσθίει αὐτούς· ὁ φρῦνος πῶς ἀπόλλυσι τὰς μελίττας Ζιι1.609ᵃ24. 40.626ᵃ31 Aub. i q φρύνη.

**φυγαδεύειν**. κωλύειν τοὺς ὑπερέχοντας καὶ φυγαδεύειν Πγ13.1284ᵃ37. ε10.1311ᵃ17. φυγαδεύειν, dist ὀστρακίζειν, opp θανατῶσαι Πγ17.1288ᵃ25. οβ1347ᵇ34.

**φυγάς**. οἴχεται φυγάς (?) f615.1582ᵃ4. φυγάδες Πγ14.1285ᵃ36, ἐκβάλλειν φυγάδας Πε3.1303ᵃ35. οβ1346ᵇ7. οἱ Ἀθήνησι φυγάδες κατῆλθον ρ9.1429ᵇ9. οἱ ἄτιμοι καὶ φυγάδες πότερον πολῖται Πγ1.1275ᵃ21.

**φυγή**. εἰς τοὐναντίον ἡ φυγή (τοῦ αἵματος) πκζ7.948ᵇ12. — ὅπερ ἐν διανοίᾳ κατάφασις καὶ ἀπόφασις, τοῦτ᾿ ἐν ὀρέξει δίωξις καὶ φυγή Ηζ2.1139ᵃ22. ψγ7.431ᵃ12. φυγή, opp αἵρεσις Ηβ2.1104ᵇ31. ημα35.1197ᵃ2. β3.1199ᵃ5. φυγαί, opp ἐπιθυμίαι Ηη8.1150ᵃ10. — φυγή, exilium, Πδ9.1294ᵇ34. 14.1298ᵃ6.

**φύειν** τρίχας, ὀδόντας, βλεφαρίδας, πόδας, πτερά, κέρατα Ζιγ11.518ᵃ33. ε22.554ᵃ29. ι5.611ᵃ31. 50.632ᵃ11. Ζγε3.784ᵃ8, 10. Κ10.13ᵃ36. θ58.834ᵇ29. φύειν φύλλα Ζγε3.784ᵃ13. φύειν χρυσίον θ42.833ᵃ30. f248.1523ᵇ23. τῆς φύσεώς ποτε φύσης φαύλης Πε12.1316ᵃ18. — pass et intrans φύεσθαι, φῦναι, πεφυκέναι. 1. φύεσθαι λέγεται ὅσα αὔξησιν ἔχει δι᾿ ἑτέρου τῷ ἅπτεσθαι Μδ4.1014ᵇ20. ἐκ τῶν φυομένων καὶ γιγνομένων κατὰ φύσιν μβ3.358ᵃ17. τὸ φυόμενον ἐκ τινὸς εἰς τι ἔρχεται ἢ φύεται Φβ1.193ᵇ17. cf Φθ1.250ᵇ30 (Emp 70). Ζγδ10.777ᵇ35. τὸν γόνον φυόμενον αὐτόματον Ζγγ10.759ᵃ13, 30. φύεσθαι ἐξ ἰλύος καὶ συστήψεως, πρὸς πέτρᾳ, ἐν ταῖς θισίν al Ζιε15.546ᵇ23. 11.543ᵇ17. 16.548ᵇ18, 5. ζ15.569ᵃ22, 24. ὑπὸ τὴν κεφαλὴν ὁ αὐχὴν πεφυκώς ἐστιν Ζμγ3.664ᵃ13. ὀδόντες, τρίχες πάλιν δύνανται φύεσθαι Ζγβ6.745ᵇ6. πι27.893ᵇ28. 29.894ᵃ13. ἅπαντα νέμεται τοὺς τόπους ἐν οἷς ἂν φύωσι Ζιι37.621ᵇ4. — εἴ τις ἐξ ἀρχῆς τὰ πράγματα φυόμενα βλέψειεν Πα2.1252ᵃ24. — τόπος
